# 一文搞懂接口源：单线路、多线路(单仓)、多仓概念

## 最近更新：2025/04/08

本文详细介绍了TVBox、影视仓等软件中接口源的相关概念，包括单线路、多线路(单仓)、多仓的区别，帮助您更好地理解和使用这些软件。

## 四、单仓与多仓区别

很多新手第一次接触都搞不清楚单仓和多仓的区别，搞得一头雾水，加载进去后出错或者跟想的不太一样。

### 单仓

单仓，简单地理解就是只有一个资源仓库。最早TVBox只支持单仓（到现在原版还是只支持单仓），早期大佬们都各自整理自己的资源仓库，各自小圈子范围内传播使用。

### 多仓

随着时间推移，一个个大佬崛起，网上出现了很多资源仓库，而且各自都有各自的优势优点，很多时候让人很难取舍，所以就出现了“成年不做选择题全都要”。由于开源，TVBox出现很多魔改版，改着改着就出现了多仓版本。

多仓应运而生，所以到这里应该就能明白单仓和多仓的区别了，简而言之，多个单仓组合起来就是多仓。

在支持多仓的各种TVBox魔改版里，打开加载多仓文件后，会把其中各个单仓拆解开画面上直接可以在各个单仓之间随意切换，缓解了早期只支持单仓时切换比较麻烦的情况。当然，也有人比较烦这种切换，那就找一个比较适合自己品味的单仓一直用也是个选择。

### 如何判断单仓与多仓

对于新手比较困惑的是，不知道自己安装的是单仓版还是多仓版，也不知道自己拿到的仓库地址是单仓还是多仓，最简单的办法就是都试一试。

下面给新手朋友介绍一个办法判断手头地址是单仓还是多仓：

1. 打开浏览器，把地址放到浏览器中打开
2. 如果以 "urls" 开头则是多仓地址，否则是单仓
3. 还有一种是以 "storeHouse" 开头的仓库，这种的里面一个 "sourceUrl" 就是一个多仓，相当于可以一次性推送多个仓库，但部分软件不支持。目前支持的有影视仓、月光宝盒PLUS

## 注意事项

1. 所有接口都是经过测试的，如果出现加载失败等情况，可能是因为接口针对的盒子有兼容问题，可以多试试几个接口，或者安装应用最新版本。
2. 温馨提示：接口完全免费，切勿付费购买。请勿相信视频及接口中任何广告。

## 常见问题

### Q：不知道怎么选接口源？

**A：** 不知道怎么选，就选一个多线路/多仓的，包含那么多条线路，换着用就行。
其实线路里的资源大家都是互相抄来抄去，包括每条线路里封装的资源来源也都差不多。所以，真的没有必要每个线路都想用，能用、感觉好用时，就不要动，不用换新的接口或新的软件。没有必要。

### Q：接口失效了怎么办？

**解决方法：**
1. 用稳定的接口。首先，接口不是越多越好。事实上，最常见的饭太硬、肥猫等，都是有大佬长期维护，相当稳定，很少失效。而一些稍微小众的接口就难以保证长期有效。
2. 可以尝试刷新。遥控器点选并长按首页的“主页”，会刷新接口数据
3. 其次，可以尝试更换DNS。点选“设置-安全DNS”，换一下腾讯、阿里、360。
4. 再次，可以尝试重新添加接口。点选“设置-清空App缓存”，然后再点“重置App”，这样App就恢复到刚安装时的状态。然后再重新添加一下接口。

### Q：我看软件首页，感觉资源也不多啊？

**A：** 请善用搜索。首页默认拉取的是豆瓣的热播内容排行榜，但并不是只包含这些资源。另外，一般接口也会设计一下软件最上方的菜单，包括“热门电影”“热播剧集”“热播综艺”“电视剧榜单”等等，可以善用这些菜单。

### Q：为什么看搜索结果里的4K资源会弹出输出框？

**A：** 这些4K高清资源需要调用你的网盘。原理是把资源下载到你的云盘里进行播放。请按弹出界面的提示用UC浏览器或夸克App等对应软件扫码即可。

### Q：点播和直播有什么区别？

**A：** 点播是说例如电影、电视剧、综艺动漫等内容，直播是原来那种卫视、央视电视直播内容。

### Q：为什么直播源配置了基本看不了？

**A：** 现在很多直播源数据都是IPV6，需要你的网络支持IPV6，如果不支持请用IPV4 直播源。测试网络是否支持IPV6点我

## 结语

通过本文的介绍，相信您已经对TVBox、影视仓等软件中的接口源概念有了更清晰的理解。在使用过程中，如果遇到问题，可以参考本文的常见问题解答，或者尝试更换其他接口源。

祝您使用愉快！